## 12장 함수

#### 함수 리터럴

- 함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개 변수 목록, 함수 몸체로 구성(함수 이름은 생략 가능)
- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식
- 따라서 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며 이 값은 객체다. = 함수는 객체다
- 그렇지만 일반 객체와 달리 호출할 수 있고, 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 가짐
- 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자

<br>

#### 함수 선언문

- 함수 리터럴과 형태가 동일(함수 이름 생략 불가능)

- 표현식이 아닌 문(변수에 할당 불가)

  - 하지만, 기명함수 리터럴은 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있다.

    ```javascript
    var add1 = function add2(x, y) {
    	return x + y; 
    }
    
    console.log(add1(2, 5)); // 7
    
    함수 선언문은 변수에 할당될 수 없는데 위의 예시는 할당되는 것처럼 보임
    why? 기명함수 리터럴은 중의적인 코드이기 때문(코드의 문맥에 따라 해석이 달라질 수 있음)
    ```

- 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다.

- 즉, 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출

- 결론적으로, 자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 함수 표현식으로 변환해 함수 객체를 생성한다고 생각할 수 있지만, 정확히 동일하게 동작하는 것은 아님

<br>

#### 함수 표현식

- 함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수를 변수에 할당 가능 → 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라고 함
- 함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적
- 함수 선언문은 "표현식이 아닌 문", 함수 표현식은 "표현식인 문"

<br>

#### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점은 다르다.
- 함수 선언문은 runtime 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행됨
- 즉, 함수 선언문으로 작성된 함수는 런타임 이전에 함수 객체를 먼저 생성, 식별자를 생성, 생성된 함수 객체를 할당
- 런타임에는 이미 함수 객체가 생성 및 할당까지 완료된 상태
- 따라서 함수 선언문 이전에 함수를 참조, 호출이 가능 = **함수 호이스팅**
  - 변수 호이스팅은 undefined로 평가
  - 함수 선언문 호이스팅은 함수 호출 가능
- 함수 표현식은 변수에 할당되는 값이 함수 리터럴인 문 → 변수 선언문과 변수 할당문을 한 번에 기술한 축약 표현과 동일하게 동작
  - 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화
  - 변수 할당문의 값은 런타임에 평가 → 할당문이 실행된느 시점에 평가되어 함수 객체가 되고
  - 함수 호이스팅이 아닌 **변수 호이스팅**이 발생
  - 함수 표현식으로 정의한 함수는 반드시 함수 표현식 이후에 참조 또는 호출해야 한다

<br>

#### Function 생성자 함수

- 자바스크립트가 제공하는 빌트인 함수인 Function 생성자 함수

- 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성해서 반환(new 없어도 결과 동일)

  ```javascript
  var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
  ```

- 일반적이지 않으며 바람직하지 않음

<br>

#### 화살표 함수

- 항상 익명 함수로 정의
- 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고
- prototype 프로퍼티가 없으며
- arguments 객체를 생성하지 않음

<br>

이상적인 함수는 한가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다.

이상적인 매개변수 개수는 0개이며 적을수록 좋다. (최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장)

<br>

#### 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 원시값은 값에 의한 전달, 객체는 참조에 의한 전달 방식으로 동작

- 매개변수 또한 타입에 따라 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달 방식을 그대로 따름

- 원시값은 immutable value이므로 직접 변경하는 것이 아닌 재할당을 통해 할당된 원시 값을 새로운 원시 값으로 교체 → 원본 훼손 X

- 객체는 mutable value이므로 할당된 객체를 직접 변경

- 예시

  ```javascript
  document.getElementById('mybutton').addEventListener('click', function(){
      console.log('button clicked!')
  });
  
  setTimeout(function(){
      console.log('1초 경과');
  }, 1000)
  
  var res = [1, 2, 3].map(function(item) {
      return item * 2;
  })
  
  var res = [1, 2, 3].filter(function(item) {
      return item % 2;
  })
  ```

<br>

#### 콜백함수

- 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 함수의 매개변수를 통해 함수를 전달 가능

- 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달 되는 함수를 콜백함수라고 한다.

- 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백함수를 전달받은 함수를 고차함수 한다.

  

  

<br>

#### 일급 객체

- 값의 성질을 갖는 객체
- 자바스크립트의 함수는 일급 객체 = 함수를 값처럼 사용 가능