## 18장 함수와 일급 객체

#### 일급 객체

- 다음 조건을 만족하는 객체
  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다.(런타임에 생성 가능)
  - 변수나 자료구조에 저장할 수 있다.
  - 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
- 자바스크립트의 함수는 위의 조건을 모두 만족하므로 일급 객체
- 함수가 일급 객체다 = 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미 = 객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급 가능 = 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든 리터럴로 정의할 수 있으며 런타임에 함수 객체로 평가된다.

<br>

#### 함수 객체의 프로퍼티

- 함수는 객체이므로 프로퍼티를 가질 수 있다.
- `arguments`, `caller`, `length`, `name`, `prototype` 프로퍼티는 함수 객체의 데이터 프로퍼티, 일반 객체에는 없는 함수 고유의 프로퍼티
  - **arguments**
    - 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는
    - 순회 가능한 유사 배열 객체
    - ES3부터 표준에서 폐지
    - 선언된 매개변수의 개수와 함수 호출 시 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않는 자바스크립트의 특성 때문에 함수가 호출되면 인수 개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 필요가 있을 때 유용하게 사용된다.
    - 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다.
    - 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관됨
      - 프로퍼티 키는 인수의 순서
      - 프로퍼티 값은 인수
    - callee 프로퍼티: arguments 객체를 생성한 함수, 즉 함수 자신을 가리킴
    - length 프로퍼티: 인수의 개수
    - Symbol(Symbol.iterator) 프로퍼티: arguments 객체를 순회 가능한 자료구조인 이터러블로 만들기 위한 프로퍼티
  - **caller**
    - 비표준 프로퍼티(표준화 될 예정도 없음)
    - 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.
  - **length**
    - 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수
    - arguments 객체의 length 프로퍼티(인자 개수)와 함수 객체의 length 프로퍼티 값(매개변수 개수)은 다를 수 있으므로 주의한다.
  - **name**
    - 함수 이름
    - 익명 함수일 경우 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 가진다.
  - **prototype**
    - 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체
    - constructor 만이 소유하는 프로퍼티
    - non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.

- `__proto__`는 접근자 프로퍼티, Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것
  - 모든 객체는 [[ Prototype ]] 이라는 내부 슬롯을 가진다.
  - [[ Prototype ]] 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.
  - __ proto __ 프로퍼티는 [[ Prototype ]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다.
  - 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한해 접근 가능